# Изучение рынка компьютерных игр
### Цель
По историческим данным о продажах игр, оценках пользователей и экспертов, жанрах и платформах нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Выявить наиболее подходящий период данных, который будут применяться для планирования рекламных кампаний по продажам игр на ближайшие годы.

### Описание датасета
Таблица games
- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). 

### Этапы исследования
1. Изучение общей информации
2. Подготовка данных
    1. Замена названий столбцов
    2. Изменение типов данных
    3. Обработка пропусков
    4. Подготовка данных к расчетам
3. Исследовательский анализ данных
    1. Динамика выхода игр в последние годы, определение репрезентативного периода
    2. Динамика продаж по платформам. Анализ наиболее успешных платформ. Оценка срока популярности платформы
    3. Выбор репрезентативного периода для построения прогнозов на следующий год
    4. Оценка продаж по платформам, выявление растущих и падающих? Выбор нескольких наиболее успешных платформ
    5. Анализ распределений продаж по платформам
    6. Оценка взаимосвязи между рейтингом пользователей и критиков. Определение зависимости между продажами игр и их рейтингом
    7. Соотнесение результатов зависимостей по разным платформам
    8. Анализ общего распределения игр по жанрам. Распределение продаж игр по жанрам
4. Составление портрета пользователей по регионам
    1. Топ-5 популярных платформ
    2. Топ-5 популярных жанров
    3. Влияние рейтинга ESRB на продажи
5. Проверка гипотез
    1. Сопоставление пользовательских рейтингов платформ Xbox One и PC
    2. Сопоставление пользовательских рейтингов жанров Action и Sports
6. Выводы

### Выводы
- Рынок компьютерных игр находится на плато после спада в 2010-2012 годов. Продажи по наиболее популярным платформам падают последние годы
- Средний "срок жизни" платформы составляет около 10 лет, на пик по продажам игр обычно выходит на 4-5 год после появления
- Для детального исследования факторов успешности игры был определен период в 4 последних года (2013-2016)
- Выбраны 3 наиболее перспективные платформы: PS4, 3DS, XOne. Суммарный объем продаваемых игр в 2016 году по ним превышал 110 млн копий, фаворит среди них - PlayStation 4 с более чем 65 млн проданных игр. Частично это может объяснить популрность платформы во всем мире.
- Оценка критиков существенно влияет на продажи игры в отличие от оценки пользователей. При оценке критиков для игры, превышающей 70 баллов, есть существенная взаимосвязь с объемом ее продаж.
- Самый массовый жанр игр - Action, больше всего выпущенных игр и совокупных продаж. Самым продаваемыми (на одну игру) жанрами в последние годы является shooter и sports, занимающие 2 и 3 места по совокупному объему продаж игр. Жанры strategy, adventure и puzzle не стоит рассматривать в рекламных целях за редким исключением, они не относятся к широко продаваемым.
- Наиболее распространенные платформы и жанры игр весьма схожи в регионах Северной Америки и Европы, и координально отличаются в Японии.

Для выбора конкретных игр в целях их продвижения (рекламы) мы предлагаем следующую цепочку, построенную с учетом результатов исследования и значимости признаков:
1. Выбор региона
2. Выбор приоритетных платформ
3. Выбор наиболее продаваемых жанров
4. Анализ оценок критиков
5. Учет рейтинга

### Стек технологий
- scipy
- pandas 
- numpy
- matplotlib

### Статус проекта
Проект завершен
