# Прогнозирование оттока клиентов
### Цель
Разработка модели прогнозирования оттока клиентов оператора связи.

### Услуги предоставляемые заказчиком
Оператор предоставляет два основных типа услуг, стационарную телефонную связь и интернет, и дополнительные услуги, такие как:
- Интернет-безопасность;
- Выделенная линия технической поддержки;
- Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных;
- Стриминговое телевидение и каталог фильмов

### Описание датасета
Заказчиком предоставлены персональные данные о некоторых клиентах, информация об их тарифах и договорах. Данные представлены в отдельных датасетах (в каждом из которых представлен уникальный идентификатор клиента) и содержат следующую информацию:
- Информация по договору:
1. уникальный номер клиента
2. дата заключения контракта
3. дата прекращения действия контракта
4. периодичность платежей
5. способ оплаты
6. ежемесячная стоимость услуг
7. общая стоимость услуг за весь период действия договора

- Персональные данные:
1. пол клиента
2. наличие пенсионного статуса по возрасту
3. наличие супруга(и)
4. наличие иждивенцев

- Использование интернет-услуг:
1. способ подключения
2. использование услуги антивируса
3. использование услуги облака
4. использование услуги защиты устройства
5. использование услуги технической поддержки
6. использование услуги цифрового ТВ
7. использование услуги стримингового сервиса/доступа к контенту

- Использование услуг телефонии:
1. количество подключенных абонентов

### Этапы исследования
1. Исследовательский анализ данных
2. Предобработка данных
3. Объединение данных из разных файлов
4. Подготовка данных для обучения
5. Обучение модели
6. Тестирование модели и предварительные итоги исследования
7. Анализ влияния исходных признаков
8. Усовершенствование и "облегчение" модели
9. Описание результатов и выводов

### Вывод
В первой итерации для сравнения качества были разработаны 3 модели машинного обучения: логистической регрессии, случайного леса и CatBoost, обученные на обработанном датасете. По критериям точности с большим преимуществом по всем метрикам наилучшей оказалась модель CatBoost. 

Исследовательский анализ и анализ влияния на качество работы модели позволил разбить признаки на:
- Наиболее ценные признаки: Продолжительность договора и ежемесячная стоимость услуги. Тут все ожидаемо, чем дольше времени с нами заключен договор, тем больше лояльность клиента. А переплачивать так уж точно никто не любит..
- Побочные признаки: Периодичность оплаты, тип подключения к сети интернет, способ оплаты, безналичный расчет, наличие иждивенцев. Может, какой-то из способов подключения действительно не так хорош, как у конкурентов?
- Практически не влияющие на отток: признаки, отражающие использование дополнительных услуг, пол, многоканальность звонков.

Удаление ряда малозначимых признаков позволило существенно ускорить процесс обучения а также улучшить значения метрик на тестовой выборке: метрики Accuracy и ROC-AUC на облегченной выборке выросли примерно на 1-2%, итоговый ROC-AUC достиг 0.93. Accuracy - 0.86, полнота увеличилась едва заметно и составила 81%, а вот точность прибавила 4% и выросла до 72%. 

### Стек технологий
- pandas
- numpy
- matplotlib
- sklearn
- catboost

### Статус проекта
Проект завершен.


