
# Определение региона для нефтедобычи
### Цель
Построить модель прогнозирования запасов нефти для выбора наиболее перспективного региона для расширения бизнеса.

### Экономические параметры и требования заказчика
Исходя из запланированного бюджета, при разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки. Для прогнозирования объемов нефти по скважинам рекомендуется использовать только модель линейной регрессии (рекомендация консультанта со стороны заказчика). Выбор перспективного региона должен отвечать критериям получения максимальной прибыли, но вероятность убытков должна составлять меньше 2.5%.

### Описание датасета
Датасеты содержат информацию о качестве и объемах разведанных запасов нефти для трех регионов. Для каждого представлена выборка из 100 тысяч скважин.

### Этапы исследования
1. Анализ данных
2. Расчет объёмов сырья для безубыточной разработки новой скважины
3. Построение модели прогнозирования объемов нефти
4. Построение функции расчёта прибыли по выбранным скважинам и предсказаниям модели
5. Поиск распределения прибыли с помощью техники Bootstrap
6. Оценка экономических параметров: средняя прибыль, 95%-й доверительный интервал, риск убытков. 
7. Выбор региона для нефтедобычи

### Вывод
Разработанные для трех регионов модели оценки запасов нефти существенно отличаются по точности, за счет чего выбор наилучших скважин можно провести существенно точнее в регионе 2. Несмотря на то, что оценка среднего объема ресурсов для скважин этого региона была минимальной, вероятность убытков минимальная (0,9%) и проходит по критерию надежности, поставленному заказчиком. Регионы 1 и 3 не проходят по критерию надежности, и как показывают результаты оценки, в среднем дают меньшую прибыль от реализации проекта. 

### Стек технологий
- pandas
- numpy
- sklearn

### Статус проекта
Проект завершен.



